Паста Карбонара
Паста Карбонара є традиційною італійською пастою, яка готується з самих звичайних макаронів з обсмаженого скибочками бекону і соусом з курячих яєць, сиру і деяких спецій. Секрет цієї страви, полягає лише в тому, що макарони і соус приготуватися повинні одночасно, так як соус повинен дійти до кінцевого стану прямо в тарілці. Паста Карбонара – це блюдо дуже соковите і ситна, з яскраво вираженим ароматом і досить оригінальним, пікантним смаком. Спробуйте, у вас попереду надзвичайно приємна і смачна трапеза.

Інгредієнти для приготування пасти Карбонара:
Феттучині (макарони) — 200 грам
Бекон — 100 грам
Цибуля ріпчаста (великий) — 1 штука
Часник — 6 зубчиків
Петрушка — 1 пучок
Помідори (маленькі) — 2 штуки
Пармезан — 30 грам

Інвентар:
Обробна дошка
Гострий ніж
Миска
Часниковий прес
Терка
Віночок або міксер
Каструля
Столова ложка
Друшляк
Сковорода
Дерев'яна лопатка
Плита
Тарілка

Приготування пасти Карбонара.
Крок 1: Підготуємо інгредієнти
 Подрібнені сир, часник і помідори
Під струменем проточної води добре обмийте всі овочі і зелень. Очистіть від лушпиння цибулю і часник. Натріть сир на середній тертці, потім нашаткуйте цибулю на маленькі кубики. Зубчики часнику пропустіть через прес. Дрібно наріжте петрушку.  в окремому посуді Збийте яйця з натертим сиром.
Крок 2: Готуємо феттучині
Відварні Феттучині
Поставте каструлю з чистою питною водою на сильний вогонь, підсолити за смаком, доведіть воду до кипіння. Потім вкиньте в неї макарони і варіть стільки часу, скільки вказано на упаковці. Доведіть до готовності, злийте воду за допомогою друшляка.
Крок 3: Готуємо соус
Обсмажуємо бекон
Розігрійте трохи сковороду на середньому вогні, додайте оливкової олії, потім закиньте подрібнену цибулю, потім часник. Трохи обсмажте, щоб овочі стали м'якими і додайте скибочки бекону. Злегка обсмажте його, щоб свинячий жир, що витопився, але не весь. Тепер викладіть соус в окрему ємність і дайте охолонути. Коли соус стане холодним, перемішайте його зі збитими яйцями і  сиром. Ретельно перемішайте все.
Крок 4: Подаємо пасту Карбонара
Готова паста Карбонара
Відварені феттучині захопіть, за допомогою двох ложок, і швидко перемістити в тарілку з беконом, щоб вони не встигли охолонути, перемішайте. Тепер  можете заливати пасту соусом. Макарони обов'язково повинні бути гарячими для того щоб сир міг розплавитися від їх високої температури, а яйця загуснути. Прикрасьте блюдо половинками помідорів, а зверху посипте подрібненою петрушкою. Подавати до столу пасту Карбонара найкраще в поєднанні з червоним вином!
Приємного Вам апетиту!
